# data_engineer_practice_5

### Student Information
 * Name: Sandikha Rahardi
 * Group: РИМ-130908
<br/><br/>

### Number 1 :
Дан файл с некоторыми данными. Формат файла – произвольный. Считайте данные из файла и запишите их в Mongo. Реализуйте и выполните следующие запросы:<br/>
 * вывод* первых 10 записей, отсортированных по убыванию по полю salary;
 * вывод первых 15 записей, отфильтрованных по предикату age < 30, отсортировать по убыванию по полю salary
 * вывод первых 10 записей, отфильтрованных по сложному предикату: (записи только из произвольного города, записи только из трех произвольно взятых профессий), отсортировать по возрастанию по полю age
 * вывод количества записей, получаемых в результате следующей фильтрации (age в произвольном диапазоне, year в [2019,2022], 50 000 < salary <= 75 000 || 125 000 < salary < 150 000). 
<br/>*здесь и везде предполагаем вывод в JSON.
<br/><br/>

### Number 2 :
Дан файл с некоторыми данными. Формат файла – произвольный, не совпадает с тем, что был в первом задании. Необходимо считать данные и добавить их к той коллекции, куда были записаны данные в первом задании. Реализовать следующие запросы:<br/>
 * вывод минимальной, средней, максимальной salary
 * вывод количества данных по представленным профессиям
 * вывод минимальной, средней, максимальной salary по городу
 * вывод минимальной, средней, максимальной salary по профессии
 * вывод минимального, среднего, максимального возраста по городу
 * вывод минимального, среднего, максимального возраста по профессии 
 * вывод максимальной заработной платы при минимальном возрасте
 * вывод минимальной заработной платы при максимальной возрасте
 * вывод минимального, среднего, максимального возраста по городу, при условии, что заработная плата больше 50 000, отсортировать вывод по любому полю.
 * вывод минимальной, средней, максимальной salary в произвольно заданных диапазонах по городу, профессии, и возрасту: 18 < age < 25 & 50 < age < 65
 * произвольный запрос с $match, $group, $sort
<br/><br/>

### Number 3 :
Дан файл с некоторыми данными. Формат файла – произвольный, не совпадает с тем, что был в первом/втором заданиях. Необходимо считать данные и добавить их к той коллекции, куда были записаны данные в первом и втором заданиях. Выполните следующие запросы:<br/>
 * удалить из коллекции документы по предикату: salary < 25 000 || salary > 175000
 * увеличить возраст (age) всех документов на 1
 * поднять заработную плату на 5% для произвольно выбранных профессий
 * поднять заработную плату на 7% для произвольно выбранных городов
 * поднять заработную плату на 10% для выборки по сложному предикату (произвольный город, произвольный набор профессий, произвольный диапазон возраста)
 * удалить из коллекции записи по произвольному предикату
<br/><br/>

### Number 4 :
Самостоятельно выбрать предметную область. Подобрать пару наборов данных разных форматов. Заполнение данных в mongo осуществляем из файлов. Реализовать выполнение по 5 запросов в каждой категорий:<br/>
 * выборка (задание 1),
 * выбора с агрегацией (задание 2)
 * обновление/удаление данных (задание 3)